من النوادر التي تروى ع ن جحا
أن ناساً قالوا له: انظر إلى الحريق الذي دب في قريتنا
إنه لا يبقي على القرية شيئاً ولا يذر
فأجابهم:
إن الحريق لم يصل بعد إلى حارتي. فردوا عليه قائلين:
يااااا سعادة جحا، يا عطوفة جحا، أيها الموقر
حفظك الله ذخراً لرعيتك
أفلا اتعظت بإخوة لك، بالله عليك مالذي يبعد الحريق عن حارتنا!!
فقال لهم بإجابة بليدة:
حتى وإن اقتربت النار من حارتي، فإن بيتي في الأقصى البعيد من الحارة.
الحريق الكبير الذي يحذرنا منه هذا الكاتب، في هذا الكتاب الرائع
قد استشرى في بلداننا
وعاث فسادا في مدننا
ولعب ورتع في بيوتنا
فليس منا من يأمن على نفسه ولا ماله ولا عرضه
إن فكر بعقلية المتخاذل المتقاعس ... جحا
دعونا نستنشق عبق صفحات كتاب
أأيقاظ قومي أم نيام للكاتب محمد سرور زين العابدين
فمرحبا بكم